# Percona XtraBackup 如何工作

Percona XtraBackup 基于 InnoDB 的崩溃恢复功能。它复制您的 InnoDB 数据文件，这会导致数据在内部不一致；但随后它对文件执行崩溃恢复，使它们再次成为一致、可用的数据库。

这是有效的，因为 InnoDB 维护一个重做日志，也称为事务日志。这包含对 InnoDB 数据的每次更改的记录。当 InnoDB 启动时，它会检查数据文件和事务日志，并执行两个步骤。它将提交的事务日志条目应用于数据文件，并对修改数据但未提交的任何事务执行撤消操作。

Percona XtraBackup 的工作原理是在启动时记住日志序列号 (LSN)，然后复制数据文件。执行此操作需要一些时间，因此如果文件发生更改，则它们会及时反映数据库在不同时间点的状态。同时，Percona XtraBackup 运行一个后台进程来监视事务日志文件，并从中复制更改。 Percona XtraBackup 需要持续执行此操作，因为事务日志是以循环方式写入的，并且可以在一段时间后重复使用。自开始执行以来，Percona XtraBackup 需要数据文件每次更改的事务日志记录。

Percona XtraBackup 使用备份锁作为`FLUSH TABLES WITH READ LOCK.` 的轻量级替代品。此功能在 Percona Server for MySQL 5.6+ 中可用。 MySQL 8.0 允许通过 `LOCK INSTANCE FOR BACKUP` 语句获取实例级备份锁。

只有在 Percona XtraBackup 完成备份所有 InnoDB/XtraDB 数据和日志后，才会对 MyISAM 和其他非 InnoDB 表进行锁定。 Percona XtraBackup 使用它自动复制非 InnoDB 数据，以避免阻塞修改 InnoDB 表的 DML 查询。


> Important
> 要有效地使用 LOCK INSTANCE FOR BACKUP 或 LOCK TABLES FOR BACKUP，需要 BACKUP_ADMIN 权限才能查询 performance_schema.log_status。

当实例仅包含 InnoDB 表时，xtrabackup 会尝试避免备份锁和 `FLUSH TABLES WITH READ LOCK`。在这种情况下，xtrabackup 从 `performance_schema.log_status` 获取二进制日志坐标。当使用 `--slave-info` 启动 xtrabackup 时，MySQL 8.0 中仍然需要 `FLUSH TABLES WITH READ LOCK`。 Percona Server for MySQL 8.0 中的 log_status 表被扩展为包括中继日志坐标，因此即使使用 `--slave-info` 选项也不需要锁定。

当服务器支持备份锁时，xtrabackup 首先复制 InnoDB 数据，运行 `LOCK TABLES FOR BACKUP`，然后复制 MyISAM 表。完成此操作后，将开始文件备份。它将备份 .frm、.MRG、.MYD、.MYI、.ARM、.ARZ、.CSM、.CSV、.sdi 和 .par 文件。

之后，xtrabackup 将使用 `LOCK BINLOG FOR BACKUP` 来阻止所有可能更改二进制日志位置或 Exec_Master_Log_Pos 或 Exec_Gtid_Set（即对应于复制副本上当前 SQL 线程状态的源二进制日志坐标）的操作，如 SHOW MASTER/SLAVE STATUS 报告的那样.然后 xtrabackup 将完成复制 REDO 日志文件并获取二进制日志坐标。完成后 xtrabackup 将解锁二进制日志和表。

最后，二进制日志位置将打印到 STDERR，如果一切正常，xtrabackup 将退出并返回 0。

注意 xtrabackup 的 STDERR 没有写入任何文件。您必须将其重定向到一个文件，例如 `xtrabackup OPTIONS 2> backupout.log`。

它还将在备份目录中创建以下文件。

在准备阶段，Percona XtraBackup 使用复制的事务日志文件对复制的数据文件执行崩溃恢复。完成此操作后，数据库就可以恢复和使用了。

备份的 MyISAM 和 InnoDB 表最终会保持一致，因为在准备（恢复）过程之后，InnoDB 的数据会前滚到备份完成的点，而不是回滚到备份完成的点开始了。这个时间点与 FLUSH TABLES WITH READ LOCK 所在的位置相匹配，因此 MyISAM 数据和准备好的 InnoDB 数据是同步的。

xtrabackup 提供了许多在前面的解释中没有提到的功能。本手册中更详细地解释了每个工具的功能。简而言之，这些工具使您能够通过复制数据文件、复制日志文件和将日志应用于数据的各种组合来执行流式备份和增量备份等操作。

## 恢复备份

要使用 xtrabackup 恢复备份，您可以使用 --copy-back 或 --move-back 选项。

xtrabackup 将从 my.cnf 中读取变量 datadir、innodb_data_home_dir、innodb_data_file_path、innodb_log_group_home_dir 并检查目录是否存在。

它将首先复制 MyISAM 表、索引等（.MRG、.MYD、.MYI、.ARM、.ARZ、.CSM、.CSV、.sdi 和 par 文件），然后是 InnoDB 表和索引以及日志最后文件。它将在复制文件时保留文件的属性，您可能需要在启动数据库服务器之前将文件的所有权更改为 mysql，因为它们将由创建备份的用户拥有。

或者，--move-back 选项可用于恢复备份。此选项与 --copy-back 类似，唯一的区别是它不是复制文件，而是将它们移动到目标位置。由于此选项会删除备份文件，因此必须谨慎使用。在没有足够的可用磁盘空间来保存数据文件及其备份副本的情况下，它很有用。





