# 安装 Percona XtraBackup 8.0

此页面提供有关如何安装 Percona XtraBackup 的信息。可以使用以下选项：

- 存储库安装 Percona XtraBackup（推荐）
- 从二进制压缩包安装 Percona XtraBackup
- 从下载的 rpm 或 apt 包安装 Percona XtraBackup
- 从源代码编译和安装
- 在 Docker 容器中运行 Percona XtraBackup

在安装之前，您可能需要阅读 Percona XtraBackup 8.0 发行说明。

## 从存储库安装 Percona XtraBackup

Percona 为 Percona Server for MySQL、Percona XtraBackup 和 Percona Toolkit 等软件提供 yum（Red Hat、CentOS 和 Amazon Linux AMI 的 RPM 包）和 apt（Ubuntu 和 Debian 的 .deb 包）的存储库。这使得通过操作系统的包管理器安装和更新软件及其依赖项变得容易。这是安装 Percona XtraBackup 的推荐方式。

以下指南描述了使用 .deb 和 .rpm 包的官方 Percona 存储库的安装过程。

- 在 Debian 和 Ubuntu 上安装 Percona XtraBackup
- 在 Red Hat Enterprise Linux 和 CentOS 上安装 Percona XtraBackup

> Note
> 对于早期数据库服务器版本的实验性迁移，您需要使用 XtraBackup 2.4 进行备份和恢复，然后使用 MySQL 8.0.x 中的 mysql_upgrade

## 从二进制压缩包安装 Percona XtraBackup

二进制 tarball 可供下载和安装。选择 Percona XtraBackup 8.0 版本、软件或操作系统，以及安装的 tarball 类型。

下表列出了 Linux - Generic 中可用的 tarball 类型。两种类型都支持所有发行版。


|类型|名称|描述|
|:---|:---|:---|
|Full|`percona-xtrabackup-<version number>-Linux.x86_64.glibc2.12.tar.gz`|包含二进制文件、库、测试文件和调试符号|
|Minimal|`percona-xtrabackup-<version number>-Linux.x86_64.glibc2.12-minimal.tar.gz`|包含二进制文件和库，但不包含测试文件或调试符号|

选择不同的软件，例如 Ubuntu 20.04 (Focal Fossa)，会为该操作系统提供一个 tarball。您可以一起或单独下载这些软件包。

以下链接是为 Linux/Generic 下载完整 tarball 的示例：

```bash
wget https://downloads.percona.com/downloads/Percona-XtraBackup-LATEST/Percona-XtraBackup-8.0.23-16/binary/tarball/percona-xtrabackup-8.0.23-16-Linux-x86_64.glibc2.17.tar.gz
```

## 从源代码编译和安装

Percona XtraBackup 是开源的，代码可以在 Github 上找到。下面的指南描述了从源代码编译和安装的过程。

- 从源代码编译和安装

## 在 Docker 容器中运行 Percona XtraBackup

Percona XtraBackup 8.0 的 Docker 镜像在 Docker Hub 上公开托管，网址为 https://hub.docker.com/r/percona/percona-xtradb-cluster/。


有关如何使用 Docker 的更多信息，请参阅 Docker 文档。

> Note
> 确保您使用的是最新版本的 Docker。操作系统包管理器提供的那些可能已经过时并可能导致错误。

- 在 Docker 容器中运行 Percona XtraBackup






