# 从源代码编译和安装

源代码可从 [Percona XtraBackup Github 项目](https://github.com/percona/percona-xtrabackup)获得。获取代码的最简单方法是使用 `git clone` 命令。然后，切换到要安装的发布分支，例如8.0。

## 第 1 步： 安装依赖

必须安装以下软件包和工具才能从源代码编译 Percona XtraBackup。这些可能因系统而异。


> Important
> 为了从源代码构建 Percona XtraBackup v8.0，您需要使用 cmake 版本 3。在您的发行版中，它可以作为单独的包 cmake3 或作为 cmake 提供。要检查安装了哪个版本，请运行 `cmake --version`，如果它报告版本 3，请为您的系统安装 cmake3。

### 使用 apt 的 Debian 或 Ubuntu

```
sudo apt install build-essential flex bison automake autoconf \
libtool cmake libaio-dev mysql-client libncurses-dev zlib1g-dev \
libgcrypt11-dev libev-dev libcurl4-gnutls-dev vim-common
```

为了能够安装手册页，请安装 python3-sphinx 包：

```
 sudo apt install python3-sphinx
```

### CentOS 或 Red Hat 使用 yum

Percona XtraBackup 需要 GCC 5.3 或更高版本。如果您系统上安装的 GCC 版本较低，那么您可能需要在基于 RPM 的发行版上安装并启用 Developer Toolset 7，以确保您使用最新的 GCC 编译器和开发工具。然后，安装 cmake 和其他依赖项：

```
sudo yum install cmake openssl-devel libaio libaio-devel automake autoconf \
bison libtool ncurses-devel libgcrypt-devel libev-devel libcurl-devel zlib-devel \
vim-common
```

为了能够安装手册页，请安装 python3-sphinx 包：

```
 sudo yum install python3-sphinx
```

## 第 2 步： 生成构建管道

在这一步，您让 cmake 运行 CMakeList.txt 文件中的命令来生成构建管道，即用于编译源代码的本机构建环境）。

1. 切换到您克隆 percona-xtrabackup 存储库的目录

```
cd percona-xtrabackup
```

2. 创建一个目录来存储编译的文件，然后切换到该目录：

```
mkdir build
cd build
```

3. 运行 cmake 或 cmake3。无论哪种情况，您需要使用的选项都是相同的。


> Note

> 您可以使用手册页构建 Percona XtraBackup，但这需要 python-sphinx 包，该包无法从每个发行版的主存储库中获得。如果您安装了 python-sphinx 包，则需要从上一个命令中删除 -DWITH_MAN_PAGES=OFF。

```
cmake -DWITH_BOOST=PATH-TO-BOOST-LIBRARY -DDOWNLOAD_BOOST=ON \
-DBUILD_CONFIG=xtrabackup_release -DWITH_MAN_PAGES=OFF -B ..
```

对于 -DWITH_BOOST 参数，指定要将 boost 库下载到的目录的名称。该目录将在您当前的目录中自动创建。

Percona XtraBackup 被配置为禁止在存储源的同一目录中为 make 生成构建管道。 -B 参数是指包含源代码的目录。在本例中，我们使用父目录 (..) 的相对路径。

CMakeLists.txt:367 (MESSAGE) 中的 CMake 错误：请不要在源代码中构建。强烈建议使用外源构建：您可以为同一个源创建多个构建，并且有一种简单的清理方法，只需删除构建目录即可（请注意，‘make clean’或‘make distclean’不起作用）

您可以通过使用 -DFORCE_INSOURCE_BUILD=1 调用 cmake 来强制进行源内构建

`-DWITH_MAN_PAGES-DWITH_MAN_PAGES`

要构建 Percona XtraBackup 手册页，请使用 ON 或从命令行中删除此参数（默认情况下为 ON）。

为了能够安装手册页，请安装 python3-sphinx 包。

## 第 3 步： 编译源代码

要在构建目录中编译源代码，请使用 make 命令。

> Important
> 您打算编译 Percona XtraBackup 8.0 的计算机必须有至少 2G 的可用 RAM。

1. 切换到构建目录（在第 2 步：生成构建管道中创建）。
1. 运行 `make` 命令。此命令可能需要很长时间才能完成。

## 第 4 步： 编译源代码

以下命令将所有 Percona XtraBackup 二进制文件 xtrabackup 和测试安装到目标系统上的默认位置：`/usr/local/xtrabackup`。

运行 `make install` 将 Percona XtraBackup 安装到默认位置。

### 安装到非默认位置

您可以使用 DESTDIR 参数和 make install 将 Percona XtraBackup 安装到另一个位置。确保有效用户能够写入您选择的目的地。

```
sudo make DESTDIR=<DIR_NAME> install
```

实际上，目标目录由 cmake 应用的安装布局 (-DINSTALL_LAYOUT) 确定（请参阅步骤 2：生成构建管道）。除了安装目录之外，此参数还控制您可以为系统调整的许多其他目标。

默认情况下，此参数设置为 STANDALONE，这意味着安装目录为 `/usr/local/xtrabackup`。

## 第 5 步： 运行

在您的系统上安装 Percona XtraBackup 后，您可以使用 xtrabackup 命令的完整路径来运行它：

```
$ /usr/local/xtrabackup/bin/xtrabackup
```

如果您想直接在命令行上使用该命令，请更新您的 PATH 环境变量。

```
# Setting $PATH on the command line
PATH=$PATH:/usr/local/xtrabackup/bin/xtrabackup

# Run xtrabackup directly
xtrabackup
```

或者，您可以考虑将软链接（使用 ln -s）放置到 PATH 环境变量中列出的位置之一。


要使用 man 查看文档，请更新 MANPATH 变量。