# 在 Debian 和 Ubuntu 上安装 Percona XtraBackup

Percona XtraBackup 软件存储库和下载页面提供了即用型软件包。

Percona 软件和平台生命周期中描述了有关支持的平台、产品和版本的特定信息。

## 每个 DEB 包中有什么？

percona-xtrabackup-80 软件包包含最新的 Percona XtraBackup GA 二进制文件和相关文件。

percona-xtrabackup-dbg-80 包包含 percona-xtrabackup-80 中二进制文件的调试符号。

percona-xtrabackup-test-80 包包含 Percona XtraBackup 的测试套件。

percona-xtrabackup 软件包包含旧版本的 Percona XtraBackup。

## 通过 percona-release 安装 Percona XtraBackup

Percona XtraBackup 与许多其他 Percona 产品一样，是通过 percona-release 包配置工具安装的。

1. 从 Percona 网站下载用于 percona 的 deb 包-发布存储库包：`wget https://repo.percona.com/apt/percona-release_latest.$(lsb_release -sc)_all.deb
`

1. 使用 dpkg 安装下载的软件包。为此，请以 root 身份或使用 sudo 运行以下命令： `dpkg -i percona-release_latest.$(lsb_release -sc)_all.deb`, 一旦你安装了这个包，就应该添加 Percona 存储库。您可以在 `/etc/apt/sources.list.d/percona-release.list` 文件中检查存储库设置。

1. 启用存储库： `percona-release enable-only tools release`, 如果打算将 Percona XtraBackup 与上游 MySQL Server 结合使用，则只需启用工具库：`percona-release enable-only tools`。

1. 记得更新本地缓存：`apt-get update`

1. 之后，您可以安装 percona-xtrabackup-80 包：` sudo apt-get install percona-xtrabackup-80`

1. 为了进行压缩备份，请安装 qpress 包：`udo apt-get install qpress`

参考 `压缩备份`

## Apt-Pinning 包

在某些情况下，您可能需要“固定”选定的软件包以避免从分发存储库升级。您需要创建一个新文件 `/etc/apt/preferences.d/00percona.pref `并在其中添加以下几行：

```
Package: *
Pin: release o=Percona Development Team
Pin-Priority: 1001
```

有关固定的更多信息，您可以查看官方 debian wiki。

## 使用下载的 deb 包安装 Percona XtraBackup

从下载页面为您的架构下载所需系列的软件包。以下示例将为 Debian 8.0 下载 Percona XtraBackup 8.0.4-1 发行包：

```
wget https://www.percona.com/downloads/XtraBackup/Percona-XtraBackup-8.0.4/binary/debian/stretch/x86_64/percona-xtrabackup-80_8.0.4-1.stretch_amd64.deb
```

现在您可以通过运行以下命令安装 Percona XtraBackup：

```
sudo dpkg -i percona-xtrabackup-80_0.4-1.stretch_amd64.deb
```

> Note
> 像这样手动安装软件包时，您需要确保解决所有依赖项并自己安装丢失的软件包。

## 卸载 Percona XtraBackup

要卸载 Percona XtraBackup，您需要删除所有已安装的软件包。

1. 删除包

```
sudo apt-get remove percona-xtrabackup-80
```