# 在 Docker 容器中运行 Percona XtraBackup


您可以在 Docker 容器中运行 Percona XtraBackup，而无需安装它。所有必需的库都已安装在容器中。

作为一个轻量级的执行环境，Docker 容器支持创建配置，其中每个程序在单独的容器中运行。您可以在一个容器中运行 Percona Server for MySQL，在另一个容器中运行 Percona XtraBackup。

您基于 Docker 镜像创建一个新的 Docker 容器，该镜像用作新创建容器的模板。 Docker 镜像在 Docker Hub 上公开托管，地址为 percona/percona-xtrabackup。

```
sudo docker create ... percona/percona-xtrabackup --name xtrabackup ...
```

## 本节的范围

Docker 容器提供了一系列不同的选项，可以有效地创建相当复杂的设置。本节演示如何在另一个 Docker 容器中运行的 Percona Server for MySQL 上备份数据。


## 安装 Docker

您的操作系统可能已经为 docker 提供了一个包。但是，您的操作系统提供的 Docker 版本可能已经过时。

使用 Docker 站点提供的适用于您的操作系统的安装说明来设置最新版本的 docker。

## 连接到 Percona Server for MySQL 容器

Percona XtraBackup 与数据库服务器结合使用。为 Percona XtraBackup 运行 Docker 容器时，您可以为安装在主机上或在单独 Docker 容器中运行的数据库服务器进行备份。

要在主机或 Docker 容器中设置数据库服务器，请遵循您打算与 Percona XtraBackup 一起使用的受支持产品的文档。

```
sudo docker run -d --name percona-server-mysql \
-e MYSQL_ROOT_PASSWORD=root percona/percona-server:8.0
```

Percona Server for MySQL 运行后，立即向其中添加一些数据。现在，您已准备好使用 Percona XtraBackup 进行备份。


## 从 Percona XtraBackup 镜像创建一个 Docker 容器


您可以使用 docker create 或 docker run 命令基于 Percona XtraBackup 映像创建 Docker 容器。 docker create 创建一个 Docker 容器并使其可用于稍后启动。

Docker 从 Docker Hub 下载 Percona XtraBackup 镜像。如果不是第一次使用所选的镜像，Docker 会使用本地可用的镜像。


```
sudo docker create --name percona-xtrabackup --volumes-from percona-server-mysql \
percona/percona-xtrabackup  \
xtrabackup --backup --datadir=/var/lib/mysql/ --target-dir=/backup \
--user=root --password=mysql
```

使用 --name 为新的 Docker 容器指定一个有意义的名称，以便您可以轻松地在其他容器中找到它。

引用 percona-server-mysql 的 --volumes-from 表示您打算使用与 percona-server-mysql 容器相同的数据。

使用与创建容器时使用的参数完全相同的参数运行容器

```
sudo docker start -ai percona-xtrabackup
```

此命令启动 percona-xtrabackup 容器，附加到其输入/输出流，并打开一个交互式 shell。

docker run 是一个快捷命令，它创建一个 Docker 容器，然后立即运行它。


```
sudo docker run --name percona-xtrabackup --volumes-from percona-server-mysql \
percona/percona-xtrabackup
xtrabackup --backup --data-dir=/var/lib/mysql --target-dir=/backup --user=root --password=mysql
```



