# 创建备份

要创建备份，请使用 --backup 选项运行 xtrabackup。您还需要指定 --target-dir 选项，这是存储备份的位置，如果 InnoDB 数据或日志文件未存储在同一目录中，您可能还需要指定它们的位置。如果目标目录不存在，则 xtrabackup 会创建它。如果该目录确实存在并且为空，则 xtrabackup 将成功。

xtrabackup 不会覆盖现有文件，它会因操作系统错误 17，文件存在而失败。

要启动备份过程，请运行：

```
xtrabackup --backup --target-dir=/data/backups/
```

这会将备份存储在 /data/backups/。如果指定相对路径，则目标目录将相对于当前目录。

在备份过程中，您应该会看到大量显示正在复制的数据文件的输出，以及日志文件线程反复扫描日志文件并从中复制。下面是一个示例，显示了在后台扫描日志的日志线程，以及在 ibdata1 文件上工作的文件复制线程：

```
160906 10:19:17 Finished backing up non-InnoDB tables and files
160906 10:19:17 Executing FLUSH NO_WRITE_TO_BINLOG ENGINE LOGS...
xtrabackup: The latest check point (for incremental): '62988944'
xtrabackup: Stopping log copying thread.
.160906 10:19:18 >> log scanned up to (137343534)
160906 10:19:18 Executing UNLOCK TABLES
160906 10:19:18 All tables unlocked
160906 10:19:18 Backup created in directory '/data/backups/'
160906 10:19:18 [00] Writing backup-my.cnf
160906 10:19:18 [00]        ...done
160906 10:19:18 [00] Writing xtrabackup_info
160906 10:19:18 [00]        ...done
xtrabackup: Transaction log of lsn (26970807) to (137343534) was copied.
160906 10:19:18 completed OK!
```

您应该看到的最后一件事类似于以下内容，其中 `<LSN>` 的值将是一个取决于您的系统的数字：

```
 xtrabackup: Transaction log of lsn (<SLN>) to (<LSN>) was copied.
```

> Note
> 日志复制线程每秒检查事务日志以查看是否有任何新写入的日志记录需要复制，但日志复制线程可能无法跟上写入的数量事务日志，当日志记录在被读取之前被覆盖时会出错。

备份完成后，目标目录将包含如下文件，假设您有一个 InnoDB 表 test.tbl1 并且您正在使用 MySQL 的 innodb_file_per_table 选项：

```
$ ls -lh /data/backups/
total 182M
drwx------  7 root root 4.0K Sep  6 10:19 .
drwxrwxrwt 11 root root 4.0K Sep  6 11:05 ..
-rw-r-----  1 root root  387 Sep  6 10:19 backup-my.cnf
-rw-r-----  1 root root  76M Sep  6 10:19 ibdata1
drwx------  2 root root 4.0K Sep  6 10:19 mysql
drwx------  2 root root 4.0K Sep  6 10:19 performance_schema
drwx------  2 root root 4.0K Sep  6 10:19 sbtest
drwx------  2 root root 4.0K Sep  6 10:19 test
drwx------  2 root root 4.0K Sep  6 10:19 world2
-rw-r-----  1 root root  116 Sep  6 10:19 xtrabackup_checkpoints
-rw-r-----  1 root root  433 Sep  6 10:19 xtrabackup_info
-rw-r-----  1 root root 106M Sep  6 10:19 xtrabackup_logfile
```
备份可能需要很长时间，具体取决于数据库的大小。随时取消是安全的，因为xtrabackup 不会修改数据库。

下一步是准备好恢复备份。

## 准备备份

用 --backup 选项进行备份后，您需要准备它以恢复它。数据文件在准备好之前不是时间点一致的，因为它们在程序运行时在不同的时间被复制，并且在发生这种情况时它们可能已被更改。

如果您尝试使用这些数据文件启动 InnoDB，它将检测损坏并停止工作以避免在损坏的数据上运行。 --prepare 步骤使文件在一个瞬间完全一致，因此您可以在它们上运行 InnoDB

您可以在任何机器上运行准备操作；它不需要位于原始服务器或您打算恢复到的服务器上。您可以将备份复制到实用程序服务器并在那里准备它。

请注意，Percona XtraBackup 8.0 只能准备 MySQL 8.0、Percona Server for MySQL 8.0 和 Percona XtraDB Cluster 8.0 数据库的备份。不支持 8.0 之前的版本。

在准备操作期间，xtrabackup 会启动一种经过修改的嵌入式 InnoDB（链接 xtrabackup 的库）。这些修改对于禁用 InnoDB 标准安全检查是必要的，例如抱怨日志文件的大小不正确。此警告不适用于备份。这些修改仅适用于 xtrabackup 二进制文件；您不需要修改 InnoDB 即可使用 xtrabackup 进行备份。

准备步骤使用这个“嵌入式 InnoDB”，使用复制的日志文件对复制的数据文件执行崩溃恢复。准备步骤使用起来非常简单：您只需使用 --prepare 选项运行 xtrabackup 并告诉它要准备哪个目录，例如，准备先前执行的备份运行：

```
 xtrabackup --prepare --target-dir=/data/backups/
```

完成后，您应该看到 InnoDB 关闭并显示如下消息，其中 LSN 的值将再次取决于您的系统：

```
InnoDB: Shutdown completed; log sequence number 137345046
160906 11:21:01 completed OK!
```

以下所有准备工作都不会更改已经准备好的数据文件，您会看到输出内容如下：


```
xtrabackup: This target seems to be already prepared.
xtrabackup: notice: xtrabackup_logfile was already used to '--prepare'.
```

不建议在准备备份时中断 xtrabackup 进程，因为这可能会导致数据文件损坏，备份将变得无法使用。如果准备过程中断，则无法保证备份有效性。

> Note
> 如果您打算将该备份作为进一步增量备份的基础，则应在准备备份时使用 --apply-log-only 选项，否则您将无法对其应用增量备份。有关更多详细信息，请参阅有关准备增量备份的文档。

## 恢复备份

> Warning
> 在恢复之前需要准备备份。

为方便起见，xtrabackup 二进制文件具有 --copy-back 选项可将备份复制到服务器的 datadir：

```
 xtrabackup --copy-back --target-dir=/data/backups/
```

如果您不想保存备份，可以使用 --move-back 选项将备份的数据移动到 datadir。


如果您不想使用上述任何选项，您还可以使用 rsync 或 cp 来恢复文件。


> Note
> 在恢复备份之前，datadir 必须为空。同样重要的是要注意，在执行还原之前需要关闭 MySQL 服务器。您无法恢复到正在运行的 mysqld 实例的数据目录（导入部分备份时除外）。

可用于恢复备份的 rsync 命令示例如下所示：

```
rsync -avrP /data/backup/ /var/lib/mysql/
```

您应该检查恢复的文件是否具有正确的所有权和权限。


由于文件的属性将被保留，在大多数情况下，您需要在启动数据库服务器之前将文件的所有权更改为 mysql，因为它们将由创建备份的用户拥有：

```
chown -R mysql:mysql /var/lib/mysql
```

现在数据已恢复，您可以启动服务器。


