# 增量备份

xtrabackup 支持增量备份，这意味着它们只能复制自上次备份以来发生变化的数据。

您可以在每次完整备份之间进行多次增量备份，因此您可以设置备份过程，例如每周一次完整备份和每天一次增量备份，或者每天一次完整备份和每小时一次增量备份。

增量备份有效，因为每个 InnoDB 页面都包含一个日志序列号或 LSN。 LSN 是整个数据库的系统版本号。每个页面的 LSN 显示它最近更改的时间。


增量备份复制 LSN 比之前增量或完整备份的 LSN 新的每个页面。有两种算法用于查找要复制的此类页面集。第一个，适用于所有服务器类型和版本，是通过读取所有数据页面直接检查页面 LSN。 Percona Server for MySQL 提供的第二个是在服务器上启用更改页面跟踪功能，该功能会在页面更改时进行记录。然后，该信息将被写入一个紧凑的独立的所谓位图文件中。 xtrabackup 二进制文件将使用该文件仅读取增量备份所需的数据页，从而可能节省许多读取请求。如果 xtrabackup 二进制文件找到位图文件，则默认启用后一种算法。即使位图数据可用，也可以指定 --incremental-force-scan 来读取所有页面。

> Important
> 增量备份实际上并不将数据文件与先前备份的数据文件进行比较。因此，在部分备份后运行增量备份可能会导致数据不一致。
> 增量备份只需读取页面并将其 LSN 与上次备份的 LSN 进行比较。但是，您仍然需要完整备份来恢复增量更改；如果没有完整备份作为基础，增量备份是没有用的。
> 如果您知道它的 LSN，您甚至可以使用 --incremental-lsn 选项执行增量备份，甚至不需要以前的备份。

```
xtrabackup --backup --target-dir=/data/backups/base
```

如果您查看 xtrabackup_checkpoints 文件，您应该会看到类似的内容，具体取决于您的 LSN 编号：

```
backup_type = full-backuped
from_lsn = 0
to_lsn = 1626007
last_lsn = 1626007
compact = 0
recover_binlog_info = 1
```

现在您有了完整备份，您可以基于它进行增量备份。使用以下命令：

```
xtrabackup --backup --target-dir=/data/backups/inc1 \
--incremental-basedir=/data/backups/base
```

data/backups/inc1/ 目录现在应该包含增量文件，例如 ibdata1.delta 和 test/table1.ibd.delta。这些代表自 LSN 1626007 以来的更改。 如果您检查此目录中的 xtrabackup_checkpoints 文件，您应该看到与以下内容类似的内容：


from_lsn 是备份的起始 LSN，对于增量，它必须与前一个/基本备份的 to_lsn（如果它是最后一个检查点）相同。

现在可以将此目录用作另一个增量备份的基础：

```
xtrabackup --backup --target-dir=/data/backups/inc2 \
--incremental-basedir=/data/backups/inc1
```

此文件夹还包含 xtrabackup_checkpoints：

```
backup_type = incremental
from_lsn = 4124244
to_lsn = 6938371
last_lsn = 7110572
compact = 0
recover_binlog_info = 1
```

> Note
> 在这种情况下，您可以看到 to_lsn（最后一个检查点 LSN）和 last_lsn（最后复制的 LSN）之间存在差异，这意味着在备份过程中服务器上存在一些流量。

## 准备增量备份

增量备份的 --prepare 步骤与完整备份不同。在完整备份中，执行两种类型的操作以使数据库保持一致：针对数据文件从日志文件重放已提交的事务，以及回滚未提交的事务。在准备增量备份时，您必须跳过未提交事务的回滚，因为备份时未提交的事务可能正在进行中，并且很可能会在下一次增量备份中提交。您应该使用 --apply-log-only 选项来防止回滚阶段。

如果您不使用 --apply-log-only 选项来阻止回滚阶段，那么您的增量备份将毫无用处。事务回滚后，无法应用进一步的增量备份。

从您创建的完整备份开始，您可以准备它，然后对其应用增量差异。回想一下，您有以下备份：

```
/data/backups/base
/data/backups/inc1
/data/backups/inc2
```

准备基本备份，您需要像往常一样运行 --prepare，但要防止回滚阶段：

```
xtrabackup --prepare --apply-log-only --target-dir=/data/backups/base
```

输出应以类似于以下内容的文本结尾：

```
InnoDB: Shutdown completed; log sequence number 1626007
161011 12:41:04 completed OK!
```

日志序列号应该与您之前看到的基本备份的 to_lsn 匹配。

> Note  
> 即使跳过了回滚阶段，该备份现在也可以安全地恢复原样。如果你恢复它并启动 MySQL，InnoDB 将检测到没有执行回滚阶段，它会在后台执行，就像它通常在启动时进行崩溃恢复一样。它会通知您数据库没有正常关闭。

要将第一个增量备份应用到完整备份，请运行以下命令：

```haha 
xtrabackup --prepare --apply-log-only --target-dir=/data/backups/base \
--incremental-dir=/data/backups/inc1
```


这会将增量文件应用于 /data/backups/base 中的文件，这会将它们及时前滚到增量备份的时间。然后它像往常一样将重做日志应用于结果。最终数据在/data/backups/base，不在增量目录。您应该会看到类似于以下内容的输出：


```
incremental backup from 1626007 is enabled.
xtrabackup: cd to /data/backups/base
xtrabackup: This target seems to be already prepared with --apply-log-only.
xtrabackup: xtrabackup_logfile detected: size=2097152, start_lsn=(4124244)
...
xtrabackup: page size for /tmp/backups/inc1/ibdata1.delta is 16384 bytes
Applying /tmp/backups/inc1/ibdata1.delta to ./ibdata1...
...
161011 12:45:56 completed OK!
```

同样，LSN 应该与您之前检查第一个增量备份时看到的相符。如果您从 /data/backups/base 恢复文件，您应该看到数据库在第一次增量备份时的状态。

> Warning
> Percona XtraBackup 不支持使用相同的增量备份目录来准备两个备份副本。不要对同一个增量备份目录（-incremental-dir 的值）多次运行 --prepare。



准备第二次增量备份是一个类似的过程：将增量应用于（修改后的）基础备份，您将及时将其数据前滚到第二次增量备份的点：

```
trabackup --prepare --target-dir=/data/backups/base \
--incremental-dir=/data/backups/inc2
```

> Note
> --apply-log-only 应该在合并除最后一个之外的所有增量时使用。这就是前一行不包含 --apply-log-only 选项的原因。即使在最后一步使用了 --apply-log-only，备份仍然是一致的，但在这种情况下，服务器将执行回滚阶段。  

一旦准备好增量备份与完整备份相同，它们可以以相同的方式恢复。