# 压缩备份

## 创建压缩备份

为了进行压缩备份，您需要使用 --compress 选项：

```
 xtrabackup --backup --compress --target-dir=/data/compressed/
```

--compress 使用 qpress 工具，您可以通过 percona-release 包配置工具安装，如下所示：

```
$ sudo percona-release enable tools
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install qpress
```

> Note
> 启用存储库：percona-release enable-only tools release
> 如果打算将 Percona XtraBackup 与上游 MySQL Server 结合使用，则只需启用工具库：percona-release enable-only tools。

如果你想加速压缩，你可以使用并行压缩，它可以通过 --compress-threads 选项启用。以下示例将使用四个线程进行压缩：

```
xtrabackup --backup --compress --compress-threads=4 \
--target-dir=/data/compressed/
```

输出应该是这样的

```
...
170223 13:00:38 [01] Compressing ./test/sbtest1.frm to /tmp/compressed/test/sbtest1.frm.qp
170223 13:00:38 [01]        ...done
170223 13:00:38 [01] Compressing ./test/sbtest2.frm to /tmp/compressed/test/sbtest2.frm.qp
170223 13:00:38 [01]        ...done
...
170223 13:00:39 [00] Compressing xtrabackup_info
170223 13:00:39 [00]        ...done
xtrabackup: Transaction log of lsn (9291934) to (9291934) was copied.
170223 13:00:39 completed OK!
```

## 准备备份

在准备备份之前，您需要解压缩所有文件。 Percona XtraBackup 已实施 --decompress 选项，可用于解压缩备份。

```
xtrabackup --decompress --target-dir=/data/compressed/
```

> Note
> --parallel 可以与 --decompress 选项一起使用以同时解压缩多个文件。 

Percona XtraBackup 不会自动删除压缩文件。为了清理备份目录，您应该使用 --remove-original 选项。如果使用--copy-back 或--move-back，即使它们没有被删除，这些文件也不会被复制/移动到数据目录。

文件解压缩后，您可以使用 --prepare 选项准备备份：

```
xtrabackup --prepare --target-dir=/data/compressed/
```

您应该检查确认消息：

```
InnoDB: Starting shutdown...
InnoDB: Shutdown completed; log sequence number 9293846
170223 13:39:31 completed OK!
```

现在 /data/compressed/ 中的文件已准备好供服务器使用。

## 恢复备份

xtrabackup 有一个 --copy-back 选项，用于将备份恢复到服务器的数据目录：

```
xtrabackup --copy-back --target-dir=/data/backups/
```

它将所有与数据相关的文件复制回服务器的 datadir，由服务器的 my.cnf 配置文件确定。您应该检查输出的最后一行是否有成功消息：

```
170223 13:49:13 completed OK!
```

数据复制回来后，您应该检查文件权限。您可能需要使用以下内容调整它们：

```
chown -R mysql:mysql /var/lib/mysql
```

现在 datadir 包含恢复的数据。您已准备好启动服务器。